# HTTP Сервер для Вычисления Математических Выражений

Этот проект представляет собой HTTP-сервер, написанный на языке Go, который принимает JSON-запросы на вычисление математических выражений и возвращает результат.

**Разработано как проект для Я.Лицея**

## Установка

Для запуска сервера вам потребуется установить Go. После этого выполните следующие шаги:

```
git clone https://github.com/artemkkkkk/http-calculator
cd http-calculator
go mod tidy
go run cmd/main.go
```

## Использование

Сервер запускается на порту 8080 по умолчанию. Для отправки запросов используйте POST запрос к `/api/v1/calculate`.

### Запрос

Пример запроса:

```json
{
  "expression": "2 + 2 * 2"
}
```

### Ответ

Ответ будет содержать вычисленный результат:

```json
{
  "result": 6
}
```

## Ошибки

В случае некорректных данных или ошибок при обработке запроса сервер вернет ошибку со статусом:
- **405 Method Not Allowed** - если пользователь отправил не POST запрос.
- **422 Unprocessable Entity** – если выражение некорректно (например, синтаксическая ошибка).
- **500 Internal Server Error** – если произошла внутренняя, неизвестная ошибка при выполнении вычислений.

## Пример запроса с ошибкой

### Запрос
```json
{
  "expression": "2 + 2("
}
```

### Ответ

Ответ будет содержать текст ошибки:

```json
{
  {"error": "Expression is not valid"}
}
```

### Алгоритм Сортировочной Станции

Вычисление строковых математических выражений производится с использованием алгоритма сортировочной станции (Shunting-yard algorithm). Этот алгоритм позволяет преобразовать инфиксную запись выражения в постфиксную форму, после чего легко выполняется вычисление результата.